(알람소리)
참새의 하루 - 송창식
/아침이 밝는구나 언제나 그렇지만
오늘도 재너머에 낟알갱이 주우러 나가봐야지
희망은 새롭구나
보라엄마: 아이구 택이아버지. 어디서 그리 이쁜 장갑을 얻었습니꺼?
정봉아빠: 오~ 여자 생겼습니까?
선우엄마: 맞제? 저거 내 눈에만 분홍색으로 뵈이는거 아니제?
선우엄마: 장갑 어디서 했습니까?
택이가 줬어요. 생일선물이라고 하하하
선우엄마: 이야~ 우리 택이 멋있데이
(일기예보)날씨입니다. 매서운 추위가 전국을 휩쓸고 있습니다. 오늘 아침 중부 내륙지방 영하 13도 안팍까지 떨어진것을 비롯해서
서울지방의 낮기온이 영하..
이것들이 지금 누굴 바보로 아나 이씨!
아니야. 이번엔 진짜야
야. 딱 보면 몰라?
걔가 너 진짜로 좋아한다니까?
물론이지. 아니면 걔가 미쳤다고 쌍문동에서 압구정 맥도날드까지 오냐?
걔가 너 캡 좋아한다니까~
축하해 덕선아
너 또 남자친구 생겼어
시끄러! 조용히 안해?
나 니들때문에 개망신 당한것만 생각하면 아오 진짜!
야
그리고 니들이 남자에 대해서 뭘 알아~ 어?
메에에-
한번만 더 설레발 쳐봐. 확 그냥!
알았어~
야 근데 왕조현. 너 머리색깔 이쁘다? 뭘로 했냐?
이거?
-과산화수소
-왠열? 너 머리 소독하니?
-미장원에서 해 그냥
-야. 부잣집 딸래미는 좀 짜지지?
지금 가난한 집 애들끼리 토킹중이거든?
오~ 성덕선
너 토킹도 알어~?
장난해?
야 나도 방학인데 염색할까? 집에 과산화수소 있는데
하지마 하지마. 딴걸로 해. 머리 깨질거 같아. 냄새 너무 나.
그래? 그럼 뭘로 하지?
뭘로 하긴.
덕선이 니 아침에 어디 갔다 왔노?
-애들 만나러
-뭐 묵었는데?
떡볶이
-왜? 뭔일 있어?
-됐다
엄마 왜저래? 뭔일 있어?
엄마 지갑에서 3만원 없어졌대
근데?
너 아냐?
사람을 뭘로 보고.
왜 남의 지갑을 뒤져!
니가 언니냐? 어떻게 동생을 의심하냐
자! 됐어? 됐냐고!
아님 됐다.
나 아니야 엄마! 나 진짜 아니라고!
내가 안 가져갔다니까! 나 엄마지갑 어딨는지도 몰라. 왜 사람을 의심해?
나 진짜 안 가져갔다니까!
진짜야!
알았다 덕선아. 알았다~ 엄마가 미안하다
고구마 묵을래?
맛있나?
근데 엄마
노을이 아닐까?
노을이밖에 없잖아. 안그래?
혹시 노을이가 그랬다케도 노을이한텐 암말도 하지마라. 아 삐뚤어진다.
지 의심했다꼬. 한참 반항할 때 아이가? 알았제
나는?
난 안 삐뚤어져?
보라야~ 고구마 무라~
나는! 나도 노을이랑 1살 차이야. 나도 상처 받는다고!
-참, 맞다. 오늘 정봉이 발표하는 날 아이가?
-맞을걸?
우찌 됬을라노.
혹시 잘못 들은걸 수도 있다. 내 다시 한번 해볼게.
죄송합니다. 불합격하셨습니다.
죄송합니다.
뭐라 드릴 말씀이..
으휴
괜찮다. 또 보면 되지 뭐
땅 꺼지겠다. 땅 꺼지겠어~
뭐고 이거? 백군이가?
정봉아. 얼른 니 방에 드가가 쉬라. 내일 병원에 입원해야 된다아이가.
스트레스 받으면 안 좋다. 얼른
괘안타. 어깨 피라~ 어?
김정봉. 떨어질 수도 있지~ 떨어지니까 시험이지 뭐. 다 붙으면 그게 시험이가?
괜찮다이 어?
저거 수술만 아니었어도..
그래도 저리 잘 큰것만 해도 어디고? 나는 그것만 해도 억수로 고맙다.
욕심도 많다. 욕심도 많아
-당신 다 까뭇나?
-안 까먹었어
당신 2시간만 나가있어. 봉황당 가있던지
-뭐할라고?
-오늘 아모레언니 올거야. 딱 2시간만 놀다와
또 화장품 살라고?
-그냥 좀 나가~
-알았다 알았다
근데 와 2시간이고? 1시간씩 한다 안켔나?
쥬단학아줌마도 올거야.
아 그래?
응 먹었어.
주말에 어딜가.
싫어 안간다니까
형도 간다고? 할수 없지 뭐
다음주에 만나면 되지~
볼일 있어 간다며. 형 갔다오라니깐
나 괜찮아.
빨리 끊지? 나도 전화할데 있거든?
어.
알았어. 다음주에 봐.
-니가 전화할데가 어딨냐?
-도롱뇽. 오늘 같이 가요톱텐 보기로 했어.
언제부터 지들이 전화하고 만났다고.
(전화벨소리)
여보세요.
어 황희숙? 무슨일이야?
지금?
누나 안녕
보라: 안녕하세요!
안녕하세요.
누나 어디 가세요?
남자친구 만나러.
오~ 누뉨~ 안녕하십니까 누뉨~
보라: 인사 똑바로 안해?!
안녕하십니까 누님. 죄송합니다.
보라: 조심해.
저래도 좋냐?
-저건 싫지.
-그지? 하긴 너도 사람인데
근데 어떡하냐? 누나 남자친구 만나러 간다는데
남자친구 만나러가는거 아니야.
남자친구 만날때 항상 치마 입거든. 근데 바지 입었잖아. 나 들으라고 일부러 거짓말하는거야
정환: 저 변태새끼..무서운 새끼
잊는다는 슬픔보다
잊어야한다는 이유가
동룡: 사람이 아냐.
선우: 그럼 뭔데?
동룡: 수선화..
정환: 미친놈. 왕조현에서 갈아탔냐?
-어. 지연이누나가 캡이야.
-아 난 저런스타일 별론데..
그렇겠지.
이새끼 쎈 스타일 좋아해.
어떤 그런.. 강한 여성?
보라누나같은.
동룡: 뭐 그럴 수도 있지.
근데 보라누님도 남자친구 앞에선 안그럴걸?
정환: 무슨 소리야?
야 임마. 이새끼들 아무것도 모르는구만
동룡: 근의 공식만 알았지. 여자를 몰라.
여자들이 아무리 집에서 개다리춤 추고 까불어도
자기가 좋아하는 남자 앞에서는 내숭 딱 떨고 가만있는거거든.
만약에 만약에 니들 앞에서 개다리춤을 추고 까분다? 그럼 니들을 남자로 안보는거지~
동룡: 남자로 보면 그렇게 할 수가 없어.
담다디 - 이상은
음메에-
-누구세요?
-아모레아가씨에요~
아이고 좋다.
성님때문에 호강하네.
웃지마 주름 생겨.
피부가 참 좋으시네요~ 부잣집 사모님이라서 그런가?
우리 성님 원래 피부 좋은데
그래도 관리를 잘하셨어요~
그리고 스트레스도 안받으시나봐요.
하기야 이렇게 큰 집에 사시는데 무슨 걱정이 있으시겠어요~
제가 그래보여요?
그럼요~ 고생이라곤 한번도 안해본 딱 부잣집 마님스타일이신데요?
아이 진짜 부럽다~
진짜 그리 뵈입니꺼?
우리 성님이 진짜 고생 한개도 안해본 사람같아요?
네~
우리성님 성공했다~
-아 맞다. 우리 오늘 샘플 마이 줄꺼지요?
-그럼요~
화장품을 저렇게 많이 사셨는데
정봉엄마: 한 300개만 줘요.
아모레언니: 어머~
가위바위보.
가위바위보!
-가위바위보!
-앗싸!
정환: 나 라면 잘 못끓이는데~
웃기시네. 너 정봉이형때문에 맨날 라면 끓이잖아. 빨리 갔다와이씨
덕선: 아 배고파 빨리~
야. 택이 오랜만에 왔는데 라면이 뭐야~ 시켜먹자 어?
-어때?
-나 라면 먹고 싶은데.
정환: 니네 나 올때까지 키지마. 나 라밤바 안봤어.
선우: 좀 가라 좀!
맞다. 너 내일 안까먹었지?
와 저거. 지가 기억하고 싶은것만 기억하는거봐. 너 까먹었지?
내일 다같이 종로에서 영화보기로 했잖아~
내가 종로극장까지 가서 예매했거든. 한시간 줄섰어
아 기억났다. 근데 나 내일 대회 있는데 끝나면 아마 저녁쯤 될거야.
야. 그래서 저녁에 보기로 한거잖아. 너 늦게 끝난다그래서 너 다 까먹었냐?
-아 맞다.
-아맞다최택사범님, 극장이 어딘진 아세요?
어. 종로로 가면 되잖아. 단성사? 맞지?
어 맞는데, 넌 그냥 기원에서 기다리고 있어. 우리가 데리러갈게.
-됐어~ 내가 극장도 못 찾을까봐?
-어 너 못 찾아.
어차피 가는 길이니까 우리가 기원 앞으로 갈게. 괜히 혼자 택시 타고 이상한데 내려가지고 헤매지말고.
어디가지 말고 누나 기다리고 있쪄~ 어?
-근데 너 진짜 극장 오랜만에 가는거 아니야? 중3 졸업할때 가고 안갔지?
-저번에 나랑 갔어.
재밌었냐? 뭐 봤어?
얘는 모르지. 쭉 잤거든. 이틀밤 새고 왔더라고
(초인종소리)
누구세요.
쥬단학아줌마에요~
뭐냐 이거?
냉장고에 있는거 다 때려넣었어. 우리집 스타일이야
우리형이 이렇게 먹어.
맛있는데?
고맙다.
정봉이형 수술 언제야?
이번 주말. 내일 입원해.
동룡: 우리형님 병문안 가야지. 병원 어디야?
에이 무슨 병문안이야. 꼴랑 1시간짜리 수술을. 안 와도 돼.
덕선: 1시간? 1시간밖에 안 걸려?
작년에 오빠 한 10시간 걸리지 않았어?
그때는 판막을 다시 바꾼다 그런거고 이번에는 빠떼리만 갈아끼면 되는 수술이래.
형 시험은? 붙었어?
떨어졌어.
너 코피.
동룡: 또 겨울이 오긴 왔나보다.
-너도 어디 아픈거 아니냐?
-뭔소리야
병원가서 검사해봤는데 아무 이상 없대. 그냥 체질이래 체질. 형제가 다 약해
덕선: 에휴, 야한걸 얼마나 많이 봤으면~
정환: 체질이라니까!
좋겠다~
그래도 아줌마는 우울하시겠는데? 아무리 간단한 수술이래도.
우리 엄마? 라여사님이?
아유, 손 좀 봐봐라~
어머 손이 이래 곱노?
이 엄마는 진짜 왕비처럼 사시나봐.
왜요?
손이 보들보들한게 찬물 한번 안데본거 같아요.
맞죠 사모님?
얼굴에도 걱정 근심 하나도 안 보이고 진짜 부럽다~
-아이 뭐 말이라도 기분 좋네요.
-말이라뇨~ 딱 그래 보이시는데요.
근데 우리 좀 이따가 샘플 많이 줄거지요? 아까 아모레아가씨는 억수로 많이 주고 갔데이
아이고 마이 드립니다~ 한꺼번에 저래 많이 사셨는데
정봉엄마: 한 300개만 줘요.
보자보자. 우리 성님 얼굴 한번 보자.
이야, 진짜 귀티 쫙쫙 흐른데이~
성님 이제 암만 쳐다봐도 옛날에 수제비만 묵던 그 얼굴이 아니다야.
보라엄마: 우리 성님만큼 고생한 사람이 또 어딨다꼬.
쌍문동에서 우리 성님보다 더 고생한 사람 있으면 나와보라케라.
말도 몬한다. 우리 성님 고생한거는
에휴 그러게. 오래 살고 볼 일이야.
아니 내가 살다가 손에 물 한방울 안 묻히게 생겼단 소리를 다 들어보네?
정봉이 아프고 우리 성님 진짜로 고생 많이 했는데.
선우엄마: 우리 성님 그때 진짜 독하대.
아픈 정봉이 방에 놓고 문 잠그고 일하러 안댕겼나?
그때 도배하러 댕겼제?
뭐 도배도 하고, 신문배달도 하고, 식당도 나가고.
보라엄마: 대단하다 대단해.
내는 마 내새끼 심장병이라카면 그 자리에서 기절초풍 했을낀데
그럼 어떡해~ 수술은 해야 되는데 돈은 없고 어떻게든 돈부터 모으고 봐야지 뭐
그때 나랑 우리 정봉이아버지 한 이틀 굶은적도 있어.
에이 진짜 우리한테 말도 안하고~
진짜 독하다 독해.
나만 못 살았어? 둘은 더 못 살았어~
근데 이번엔 와 또 수술합니까? 작년에 그 뭐라카드라? 판막인가 뭔가 새로 바꿨다아입니까?
그러니까. 작년에 수술하라 해갖고 판막 바꾸는 수술 했는데 뭘 또 한단말입니까?
에유, 이번엔 간단한거야. 안에 빠떼리같은게 있는데 그거 갈아끼는거야.
한시간? 길어봤자 두시간이면 끝나.
-그라면 금방 끝나겠네?
-그럼~
그래도 성님. 나는 아무리 간단한 수술이라케도 내새끼 수술한다카면 목구멍부터 칵 막혀갖고 아무것도 안 넘어갈거같은데?
뭐하러 걱정해~ 이제 돈 있겠다. 대한민국에서 제일 유명한 의사한테 수술하는데. 걱정할거 하나도 없어.
우리 성님 진짜 강심장이데이
보라엄마: 그라니까 그 험한 세월 안 버텼나
안그라면 우리 성님 벌씨로 미쳤을기다. 그죠?
근데 정봉이는? 아 어디갔노?
야. 저 노래 지금 한바퀴 돌았거든? 빨리 얘기해
무슨 일인데~ 친구 사이에 못할 말이 어딨냐?
보라야
저기 종훈오빠..
종훈오빠?
아, 종훈선배.
뭐냐? 왜 내 남자친구가 너한테 오빠야?
-진짜 아무 사이 아니야.
-뭐가? 둘이 무슨일 있었어?
아무래도
너는 알아야할거 같아서. 너 집에 일 있어서 수련회 못 간 날.
그 날 좀 많이 달렸어. 나도 많이 마시고 종훈선배도 많이 취했고
그래서?
잠시 바람쐬러 밖에 나갔는데
종훈선배도 머리 아프다고 따라 나오더라고.
키스했니?
미안해 보라야.
진짜 사고야. 둘이 너무 취해서 제정신이 아니었어.
정말 미안해 보라야
나는 진짜 너한테 너무 미안해서
정말 너 얼굴도 똑바로 못 보겠더라.
그래도 넌 내친구니까
제일 친한 친구니까 그냥 모른척하고 넘어갈 수가 없었어.
보라야
-미안해 정말
-됐어.
나 이제 종훈이형 안볼거야.
그러니까 울지마
그리고 너도 이제 안봐. 친구? 별 말같지도 않은..
보라엄마: 아이고, 지금 몇시고?
느그 아버지 또 어디서 한잔하고 있는갑다.
나왔네~
-임자. 남편 왔어~
-또! 또! 또 술 쳐먹었제!
아따. 남편한테 술 쳐먹었다가 뭐대! 쳐먹었다가!
오늘 일찍 올라그랬는데 은행일이 진짜 중요한 일이 있어갖고
어쩔 수 없이 딱 한잔했네.
맨날천날 일 있댄다. 맨날천날 일 있어!
어찌 하루도 안 빼먹고 일 있는데?
보라엄마: 그건 또 뭐고?
요것이 잉크 지우는 약이여.
임자도 처음 보제?
아니~
내가 지하철을 타고 오는디 으미~ 우리 노을이만한 머시매가 이걸 팔고 있자네
얼씨구..
임자도 알자네. 나 왠만~하면 이런거 안 사는거.
아 근디 이것이 잉크를 지워분다 하더라고. 난 또 와이셔츠 많이 입자네. 그래서 하나 딱 샀제.
그러고 또 하나 딱 샀제.
또 그러고
딱 3개 사부럿제!
가만 있어봐라. 잉크 어디갔노
괜자네 괜자네~
이걸로 지우면 된디 뭐~
봐봐 이사람아. 그짓말인가
요거를 이렇게 여기다가 살살 뿌리더라고 보니까.
요렇게 슥슥슥슥
슥슥슥슥..
슥슥슥슥슥..
메에에-
음마 이상하네?
지하철에선 겁나게 잘 지워졌는데 이렇게 슥슥하니까?
으이그..반피야 반피야
-서방한테 반피가 뭐야 반피가!
-반피 아이고 뭐고 그러면! 복수야 복수!
-복수는 또 뭐대?
-반피라꼬!
아니 이사람이 어디 서방한테! 서방한테 바보가 뭐대 바보가!
으이그 없는 살림에 부처님 나셨다. 부처님 나셨어.
당신 지금 대리만 몇년짼줄 아나?
시방 여기서 그 얘기가 왜 나와. 대리하고 잉크약하고 뭔 상관있다고~
니가 막말로다 내조만 잘 했어봐라. 겁나게 승승장구해부럿어!
-하이고, 승승장구같은 소리하고 자빠졌다.
-자빠졌, 자빠졌다고?
-이여자가 어디 무식하게 자빠졌다가 뭐대! 서방한테!
-그래! 자빠짔다!
당신이 빚보증만 안 섰어봐라. 우리가 여적 이라고 반지하에 살겠나 어?
또또! 그노무 빚보증 얘기를 뭐더러 해 여기서! 한번만 더 하면 콱 죽겨불라니까
뭐라꼬? 확 뭐? 뭐! 죽여봐라! 어?
죽이봐라!
-죽이봐라!
-악!
괘안나..
오메 우짜노.
보라엄마: 내 보이나? 이거 몇개고?
죽여버릴거야..
뭐야 형?
내 분신들.
이거는 큐브고
이거는 우표책
이거는
대학가요제 LP
이거는 형이 그동안 모았던 영화포스터들
그리고 이거는
형 일기장.
이거 다 너 줄게. 형은 이제 필요없어
아이 오버 좀 하지마~ 한시간짜리 수술 받으면서 뭔 짓이야 이게.
그래도 수술은 수술이야.
형
그 수술 실패할 확률 3%도 안된대. 내가 다 찾아봤어.
어렷을때 심장병 걸릴 확률은
2%도 안된대. 그래서..
형은 그 3%가 너무 무서워.
아이 오바 좀 하지마 좀~
형 그 수술 의사들이 눈 감고 하는 수술이래. 쓸데없는 소리하지 말고 얼른 자.
동생 오늘 형이랑 같이 잘까?
그건 좀..
그래. 그건 나도 좀..
-나 왔어.
-어 왔나. 얼른 씻고 자라. 배 안고프나?
-난 됐어.
난 고파.
-팥죽 묵을래?
-어.
여보~ 당신도 팥죽 한사발 하실렵니까?
그럽시다.
부인께서는 가사일도 바쁘신데 언제 이런 팥죽을 쑤셨나요.
아빠 눈 왜그래? 맞았어?
별일 아니다.
-엄마가 돌 던졌어.
-노을이 니도 팥죽 묵을래?
난 됐어. 요..
여보. 부엌에 나가시거든 찬물 한그릇만 부탁드려도 되겠소?
아이구 당연히 떠다드려야지예. 뭐 또 딴거는 필요하신거 없습니까?
아 아닙니다.
참,
-오늘 연탄불은 제가 갈아드리죠.
-엄마야~ 고맙구로. 그럼 부탁드리겠습니다~
베개 세우는거 아니야 새꺄. 옛날부터
둘다 왜저래?
-오늘부터 서로 존댓말하기로 했어.
-어? 왜?
말 함부로 하니까 자꾸 싸운다고. 우리 보기 창피하대
이게 더 창피해..
하아, 그러게요.
정봉엄마: 밥 다됐어~ 밥 먹어.
한번에 나오는 법이 없어~ 나오는 법이!
뭐해. 밥 먹어~
그래도 올해는 짐이 별로 안된다. 작년에 입원할때는 내 차로 짐이 한가득 실었었는데
아침부터 왠 청승이야. 쓸데없는 소리 하지 말고 얼른 나와 밥 먹어!
봉아. 아침 먹자
안 먹을래요.
얼른 일어나! 얼른!
나중에 따로 차려달란 소리하지 말고 같이 먹어!
안넘어갈거 같은데..
정봉엄마: 안넘어가긴 뭐가 안넘어가!! 빨리와!
노을: 엄마. 돈까스 없어? 맨날 반찬 똑같아
그냥 먹지? 너까지 반찬투정하지 말고.
여보~ 식사 하이소. 국 다 식습니다.
두사람 서로 존댓말 쓰기로 했대. 웃기지?
여보~
저 기다리셨나봐요. 그냥 먼저들 드시지.
-그래도 가장이 숟가락을 떠야 묵지요.
-엄마 언제까지 그럴거야? 동네 창피할라그래
흘리지 말고 좀 무라 가시나야! 누구 닮아갖고 이리 안 야무지노?
그말인즉 저 쳐들으라고 하신 말씀이세요?
아이고 아닙니다. 절대로 아닙니다. 무슨 그런 말씀을
(전화벨소리)
여보세요.
큰누나 찾는데?
없다그래.
네. 없다그러라는데요.
네 알겠습니다.
다시 한대.
우리 노을이는 약간 부족한게 누굴 닮아서 이런걸까요.
혹시 저 닮아갖고 약간 부족하단 말씀이십니까?
그럴리가요.
-다 묵었나 벌써? 더 무라~
-됐어. 나 잘게
정봉아
그 어려븐 수술을 두번이나 받았는데 뭔 걱정이고?
걱정 한개도 하지마라이
예.
정환아. 빨리와
-잘 먹겠습니다.
-니 또 코피났나?
에이 뭐 하루이틀인가요.
따뜻한 물로 씻으면 맨날 이래요.
형 오늘 오후지? 입원.
응. 너 안와도 되는데
그래, 너 어차피 와도 잘데도 없어. 그냥 집에 있어.
뭔 큰수술이라고 온가족이 병원에서 자.
그래. 정환이 니는 내일 온나. 모레 수술이니까 내일 오면 되지 뭐.
네.
동룡: 택이 끝났겠지?
선우: 끝났겠지. 시간이 몇신데
정환: 택이는 이겼나? 오늘 대회도 꽤 큰거 아니야?
덕선: 이겼겠지. 자신 있으니까 영화본다 그런거 아니야?
다 왔다. 저기 기원 보인다. 영화 몇시라 그랬지?
-덕선아 니가 가서 택이 좀 데꼬와.
-야 애 잃어버리지 않게 손 꼭 잡고 와야 된다?
같이 가줘?
됐어~
지사범.
고생했어. 축하해.
영광입니다.
축하드립니다.
수고하셨습니다.
야 너 가방은? 아침에 들고 나왔잖아.
-아 맞다.
-또 아맞다. 정신 어따 팔아먹고 다녀! 빨랑 가서 갖고와.
-제가 갖다 드릴게요.
-아니에요 괜찮아요. 얘 운동 좀 해야 되요.
나 저기 포장마차에 있을게. 거기로 와 알았지?
응
-또 밍기적대지 말고 빨랑와!
-알았어
그럼 전. 안녕히 계세요
정봉아 밥 먹자.
요 앞에 돈까스집 있길래 엄마가 포장해왔어.
정봉아빠: 잘했다. 내일부터 금식이니까 오늘 실컷 묵게 해주게.
-저 안먹고 싶은데요.
-맘에도 없는 소리하지 말고 얼른 와.
김정봉씨.
-모레가 수술이죠?
-예, 선생님.
이번에 하실 수술은 인공 심박동기 교체수술인데 작년에 판막수술할 때 같이 삽입했던 심박동기 밧데리 교체한다고 생각하시면 됩니다.
보통 5년에서 10년정도 가는데 위치가 별로 안좋으면 가끔 이렇게 수술하는 경우도 있습니다.
간단한 수술이죠 선생님?
세상에 간단한 수술이 어딨습니까. 열어봐야 아는거죠
저 그래도 보통 한시간이면 다 끝난다카던데..
의사가 모르는데 아버님이 그걸 어떻게 아십니까?
수술해봐야 압니다.
-거 말 좀 이쁘구로 하지, 어디 무서버서 뭐 물어보겠나..
-저 선생님 원래 저러시잖아. 작년에도 그랬어
그리고 원래 의사들은 빡빡하게 말해. 뭐 하루이틀이야?
정봉아 밥 먹..
(전화벨소리)
여보세요.
어~ 우리보라 찾나?
학생 누군데요?
아~ 그래. 잠깐만요
보라야 전화 받아라~ 니 친구라는데 박종훈이란다.
근데 우리 보라하고는 무슨..
받지마 엄마. 미친놈이야
동룡: 요새 보라누님 심기가 영 불편하신것 같던데, 나 어제 보자마자 오줌쌀 뻔 했잖아.
덕선: 남자친구랑 한바탕 했거든
동룡: 왠열? 보라누님 남자친구가 있어?
덕선: 어. 근데 곧 헤어질것 같아.
하긴, 성보라 좋아하면 그게 제정신이냐?
동룡: 또라이지. 또라이
정팔아 여기 앉어.
됐어. 다 왔는데 뭐
음메에-
어디가노?
나 휴게실.
-테레비전 좀 보고올게. 당신 먼저 자.
-알았다.
우리 미란이
많이 단단해짓다. 옛날에는 잠도 못 자드만..인제는 테레비도 눈에 들어오는갑네.
뭐 그때랑 같아? 이런 수술, 수술도 아니지 뭐. 연기대상만 보고 올게.
선우: 정봉이형 입원했냐? 너 안가봐도 돼?
정환: 내일 오래.
동룡: 그러고보니까 정봉이형이랑 축구한지 진짜 오래 됐다.
동룡: 옛날에 형 첫번째 수술하기 전까지 같이 축구 진짜 많이 했는데..
선우: 정팔아. 너 국민학교때 꿈이 축구선수 아니었냐? 그때 마라도나에 미쳐가지고
선우: 이새끼도 어렷을땐 축구 좀 했는데..아 얘 참 잘자..
나 잔다.
정환: 아~ 냄새. 아 언제 낀거야! 아이씨
동룡: 10분 전에.
선우: 넌 도대체 뭘 먹는거야!
동룡: 냄새가 나? 냄새 안나는데..
정환,선우: 안나기는! 씨..
동룡: 냄새가 나나? 잠깐만.
뿌웅-
정환,선우: 아! 진짜!!
악!
정환이 올때 안됐나? 내 면도기 갖고오라켔는데
-형.
-어 왔어?
-면도기는?
-여기요.
정환: 으유~ 괜찮지?
아 왜그래~ 10시간 수술도 잘 받는 사람이.
정봉아빠: 뭐고? 이 귀한 파인애플이랑 바나나는, 샀나?
택이가 줬어요. 어제 회장님한테 선물받은건데 형 먹으라고 줬어요.
정환: 뭐야. 형 벌써 금식이에요?
정봉엄마: 아, 그거 좀 전에 붙인건데..
가만 있어봐. 내가 의사선생님한테 물어보고 올게.
-저기 혹시 최연성선생님 어디 계세요?
-무슨 일이신데요? 저한테 얘기하세요.
-선생님한테 뭐 좀 물어볼게 있어가지고..
-어, 저기 오시네요.
안녕하세요 선생님.
선생님 저기, 저희 애 동생친구가 최택이라고 아주 유명한 바둑선순데..아시죠?
형 입원했다고 파인애플이랑 바나나를 보냈는데 그것만 먹으면 안될까요? 좀 전에 방금 금식 붙였는데..
이것만 먹고 바로 금식할게요. 네?
-마음대로 하세요.
-예?
-알아서 하시라구요.
너 또 아침에 코피 났어?
뭐야. 언제 이랬지?
어째 그런건 희한하게 내를 닮았노. 내도 니 나이땐 코피 많이 흘맀는데.
참 좋~은거 물려준다. 아들한테
이거 형.
전 됐습니다. 정환아 너 많이 먹어라.
왠일이야? 형이 먹는걸 다 양보하고
진짜 수술이 무섭긴 무섭구나?
-이번에는 느낌이 안좋아.
-거 못된 소리 한다! 못된 소리해! 어?
거 얼라들도 잘 받는 수술이라 안카나!
방정맞은 소리하지 말고 바나나 무라. 빨리
네.
누나 친구한테 전화올데 있는데. 얼른 끊지?
어.알았어 알았어
우리 동네로 온다고?
아니야. 그냥 성신여대 앞에서 봐.
어..알았어
내가 버스정류소 앞에 나가있을게. 응
너 여자친구 생겼어? 어느 학교? 몇학년! 학생이 하라는 공부는 안하고!
니가 지금 여자친구 만날때야? 엄마한테 확 다 일러버린다!
아 그냥 몇번 만났어~
그리고 여자친구 아니야.
오늘 헤어질거야.
여자친구도 아닌데 왜 헤어지냐?
걔가 나 일방적으로 좋아하는거야.
너를? 왜? 왠열~ 그걸 지금 나보고 믿으라고?
진짜야. 오늘 하루만 봐줘
정리할거야.
야 너 오늘 안으로 당장 정리해! 알았어?
-저기 수경아. 우리 이제 그만 만..
-(고양이소리) 야옹
아 *발!
*발 *나 깜짝이야!
음메에-
야.
-너 방금 뭐라그랬냐?
-아니야. 아무말도 안했어.
우리 이제 그만 만나자 그런거 같은데?
왜.
-나 이제 싫어졌어?
-아니. 좋아.
-확 씨. 이게 누굴 등신으로 아나
야. 시작은 니맘대로 해도 이별은 니맘대로 안돼지.
(딸꾹질)
덕선: 야 너 머리 뭐한거냐?
미옥: 핑클파마~ 이거 비싼거야.
자현: 야 비싸면 뭐하냐? 진짜 캡 안 어울려.
야 니들 머리가 더 이상하거든?
-넌 뭐야. 염색 또 했어?
-어. 돈 좀 썼지.
미옥: 에휴, 그럴줄 알았다 너.
덕선: 이쁘네~
자현: 이쁘지? 이번엔 과산화수소 두통 썼잖아.
어? 저거 니동생 아니야?
오~ 우리 노을이 벌써부터 여자들이랑 노는거야?
언니들은 누구에요? 우리 노을이랑 아는 사이에요?
능력 좋다. 우리 노을이~
에휴.. 한심하다~ 한심해.
-노을아. 누나들이랑 안갈래? 누나가 떡볶이 사줄게.
-야.
노을이 우리랑 놀기로 했는데. 먼저 가세요.
야 노을아. 너 울어?
-야. 니가 내동생 울렸어?!
-아, 아. 이거 안놔?!
-니가 내동생 울렸냐고!!
-이게 미쳤나!
태양소년 에스테반 - 김국환, 민경옥
/모험의 날개를 활짝 펴라. 태양소년 에스테반
젊은이 사전을 떨쳐봐라. 불가능이란 말은 없다.
수평선 물길 가르쳐주는 바다갈매기와 함께
힘차게 달려가자. 먼 수평선으로
어서 가자 태양소년 에스테반.
저 멀리 보이는 꿈 속의 나라.
(호루라기 소리)
진주: 모험의 날개를 활짝 펴라. 태양소년 에스테반
진주,선우 : 젊은이 사전을 펼쳐봐라. 불가능이란 말은 없다.
진주,선우: 수평선 물길 가르쳐주는 바다갈매기와 함께~
진주: 힘차게 달려가자~ 저 수평선으로~
우리 딸래미는 신이 났고 나는 밥해야 되고~
-어디가 엄마?
-저 비온다. 빨래 걷으러
아이 추워 내가 할게 엄마. 진주야 잠깐만~ 오빠 갔다올게
달려가자~ 달려가자
-얘기 좀 해.
-할말 없어.
그래도 내 얘기 한번정돈 들어줄 수 있잖아.
어유 다 얼었네.
실수야.
내가 술을 너무 많이 마셔가지고 제정신이 아니었다니까.
신기한게 깨보니까 그때 기억나더라고 참..
실수야.
아 그래. 실수든 아니든 내가 잘못한거지~ 알아. 내가 미친놈이야
내가 아 정말..미친놈 아유..
진짜 미안해.
한번만 봐주라. 내가 다시 한번만 그러면 내가 증말
아우 미안해 증말.
어?
미안하다 그러면 뭐가 달라져?
실수? 형이 언제 술 먹고 실수한적 있어? 난 못본거 같은데
난 형 이해도 안되고 용서 못해. 내 상식으론 도저히 이해가 안되거든
사람이야? 어떻게 나랑 제일 친한 친구랑 그럴 수 있어?
아 그냥 한번쯤 넘어가! 야! 내가 미안하다고 하잖아~
아 몇번을 얘기해. 아 정말
넌 뭐가 그렇게 잘났냐? 어?
완벽해? 실수 안해? 아 그렇지..
완벽하지. 똑똑하잖아 너
항상 1등 해야 되고 남 도움받는거 아주 죽어도 싫으며
남자친구 술 취했다고 집으로 쌩 가버리질 않나, 손 한번 잡을라치면 사람을 벌레취급..이거 봐!
넌 뭐 감정이라는게 있냐? 있어? 난 너처럼 차갑고 인정머리 없는 기지배 아주
처음 봐~
됐고
나도 너 만나면서 숨 막혀서 죽는줄 알았어. 아니 이건 뭐 여자친구가 아니라
얼음덩어리? 이런거랑 사귀는거 같애~
너 그 승질머리 못 고치면 아무도 못 만나. 알아?
너 진짜
여자로서 최악이야.
사랑한 후에 - 들국화/ 긴 하루 지나고 언덕 저 편에
빨간 석양이 물들어 가면
놀던 아이들은 아무 걱정없이
집으로 하나 둘씩 돌아가는데
나는 왜 여기 서 있나 저 석양은 나를 깨우고
밤이 내 앞에 다시 다가오는데
저 형 누나 진짜 모른다.
됐거든?
누나 따뜻한 사람이에요.
좋은 사람이에요 누나.
-저 보라 오네.
-보라 학교 끝났어?
-안녕하세요.
-얼른 들어가봐라. 엄마 안에 있을것이여
보라: 야 그냥 울어.
참지 말고 그냥 울라구.
이럴 때는 그냥 우는거야 선우야.
괜찮아. 울어도 돼.
야. 뭐 떨어진다.
선우야 비온다. 들어가자
누나 비맞는거 진짜 싫어해
누나 손 왜이렇게 차?
마음이 따뜻해서 그래. 원래 마음이 따뜻하면 손이 찬거야~
가자.
선우: 커피.
니꺼는?
백원밖에 없어서..
-저기 선우야.
-딴사람한텐 절대 얘기 안할게요.
독심술하니?
-관심이 많으니까.
-야.
누나 지금 그럴 기분 아니다.
근데 손은 왜 그러냐?
넘어졌어요.
으이그, 덩치는 산만해서 하는짓은..
아후..안 아프디?
저 먼저 갈게요.
아이고, 수고하십니다. 우리 아..
덕선아.
엄마~
니 어디 다친데는 없나?
엄마야~ 내새끼. 얼굴이 이게 뭐꼬?
아이구야, 얼마나 아팠겠노. 누가 그랬노? 누꼬!
니가 그랬나? 니가 우리딸 때맀나?
-저도 맞았거든요 아줌마?
-이게 어디서 어른한테 눈을 똑바로 뜨노?
-노을이 여자친구래. 쟤 미쳤나봐.
-뭐라꼬? 성노을!
보라엄마: 아이고..가스나 대가리 꼬라지 봐라. 누가 저걸 고등학생으로 보겠노?
-아줌마가 무슨 상관이에요.
-하이고~ 말세다 말세. 세상이 어찌 될라꼬
가정교육을 어찌 받았나?
있지예. 우리 인제 가면 안됩니꺼? 아들 밥 맥여야되는데
-배고파 엄마
-배고프제?
저 학생 부모도 오셔야 되요. 양쪽 부모 모두 오셔서 여기 싸인하셔야 데려가실 수 있어요.
보라엄마: 엄마야~ 엄마 꼬라지 봐라. 와 저리 젊노?
덕선: 새엄만가봐. 새엄마
죄송합니다. 제가 일이 지금 끝나서..제가 수경이 보호자입니다.
-어떤 관계세요?
-수경이 언니에요.
-부모님은요?
-부모님은..
작년에 교통사고로 돌아가시고 저랑 둘이 살아요.
아~ 예. 애들끼리 싸운거니까 크게 신경 안쓰셔도 됩니다.
여기 싸인하시고 데려가세요.
네. 죄송합니다.
일어나.
정말 죄송합니다. 제가 잘 가르쳤어야 되는데 정말 죄송합니다.
아이고, 아입니다. 우리가 죄송합니다.
원래 착한 앤데, 작년에 엄마아빠 돌아가시고 애가 마음을 잘 못 잡네요. 죄송합니다.
정말 착한애에요. 속은 안그런 애에요.
-뭔소리하는거야~ 그만해~
-조용히 안해? 뭘 잘했다고. 얼른 사과드려
-싫어.
-야!
-아이고~
괜찮습니다. 우리 아도 잘한거 없습니다. 내는 그런줄도 모르고 언니도 머리가 빨갛고 그래가 노시는 분인줄 알고..
머리요? 제가 요새 미용학원을 다녀요. 실습기간이라 머리색깔이랑 화장이 좀 진해요. 죄송합니다.
저라도 벌어야 되서..
아이고, 내는 그런줄도 모르고..죄송합니다.
아이고 참, 언니가 참말로 야무지데이
그래도 이래 언니가 있으니까 둘이서 또 잘 살면 되지요.
누구여!
누가 내 귀한 자식한테 손찌검했어! 누구여!
메에에-
덕선아 괜찮어?
음마?
아따~ 요 대가리꼬라지를 본께로 느그 둘이 했구만?
아따, 낱바닥들 본께로 말 드럽게 안 듣게 생겨부럿네. 참말로
아니! 여자애들이 어서 그렇게 못된걸 배워갖고 남의 귀한자식을 패대기 쳐분대?!
느그들이 깡패여? 조직이여? 느그 애미애비들이 고렇게 하라고 가르치대?
아니면 느그 애미애비들이 요런 꼬라지로 댕기는건 알어?!
이것들이 어디서!
여보. 언제 나오셨어요?
이쪽 두 부모님은 아직 안 나오셨는가봐요?
아니, 자식새끼를 저 모양 저 꼴로 다녀도 왜 냅두는지 궁금해요.
-고마 주디 안 닥치나! 시끄럽다 좀!
-존댓말 끝~
메에-
부모님 작년에 사고로 돌아가셨단다.
언니분이신데 미용 배우신다고 머리가 저런기고..
싸움도 덕선이 이년이 먼저 걸었단다.
잘 알지도 못하면서 뭐한다고 그리 씨부리쌌노?
-씨부리가? 뭐에요?
-뭐기는 뭐! 사람이 흥분만 하면서 천지분간도 몬하고 설친다. 설치기를!
아따, 씨부리가 뭐야 서방한테!
너는 뭐 남들 앞에서 니 서방 쪽줘불면 아주 신나부냐? 신나부러?
-그래 니기럴거. 파출소에서 제 2라운드 콱 뛰어불까?
-아이고! 시끄럽구로!
경찰: 거 좀 조용 좀 하세요!
애들 앞에서 뭐하는 짓이에요!
보라아빠: 알겠습니다.
저기 아버님. 정말 죄송합니다. 제가 앞으로 교육 잘 시키겠습니다. 정말 죄송합니다.
아니여라. 지가 제대로 알지도 못하고 지가 잘못했어라우. 죄송합니다.
너 이새꺄.
누나 싸우는데 뭐했어 이시꺄!
요 파출소장이 누굽니까?
음메에-
파출소장 오라 하이소! 내가 요 쌍문고등학교 학생주임되는 사람인데
우리 성덕선학생이 이상한 아들한테 집단폭행을 당했단 정보를 접하고!
내가 본보기를 보여주기 위해서 왔어요 내가.
뭐꼬~ 도롱뇽이 아버지는 누가 불렀노!
아니..은행일 끝나고 오는 길에 혹시나 불안해서 도롱뇽아버지가 법쪽 사람들을 많이 안다길래 슬쩍 부탁했는데..
아이고 내가 못 산다 참말로..
벌써부터가 복장부터 불량. 두발상태 불량. 폭행폭력! 뭐 이정도면은 소년원에 집어넣고도 남는다.
학생 느그 인생은 인제 끝! 끝인기야 이제
학교는 당연히 짤리는기고.
덕선이아버님 그래 한숨 쉴 필요가 한개도 없습니다. 제가 검사님을 모시고 왔습니다.
제 친구 김검사입니다. 인사드려
안녕하세요.
파출소장 나와! 파출소장이랑 다이다이로 얘기할거니까네!
느그는 오늘 죽었어~
제발 좀 염병 그만 좀 해! 그만 좀 하라고 좀!
보라아빠: 죄송합니다..
동룡아빠: 실례가 많았습니다.
저희는 이만.
보라아빠: 아 참, 검사님.
이렇게 직접 와주셔서 고맙습니다.
얘 검사 아닙니다. 우리학교 교련샘입니다.
-이름이 김검사입니다.
-메에에-
동생이 김판사 맞지?
-여동생 이름이 뭐라켔습니까?
-김집사..
그럼 저흰 이만. 실례가 많았습니다.
참나, 온통 법조인이구만 집안이. 도롱뇽이가 누굴 닮았는가 봤더만 딱 즈그아버지 닮아부럿구만 아이구..
덕선: 아 나 배고파..
가을: 나도.
보라엄마: 아이구, 배고프제?
퍼뜩 집에 가자. 엄마가 된장국 끓여놨다.
(꼬르륵)
그럼 저희도 이만.
밥 묵고 가라.
우리집이 요 앞인데 저녁 같이 묵으면 되겠네.
됐어요. 안 먹어요.
야. 잘난척하지 말고 빨리 붙지? 배고파 죽겠는데
반찬이 없제?
아니요. 진짜 맛있어요.
오랜만에 이런 밥 먹어요. 맨날 라면만 먹다가..
-야. 뭔 짓이냐?
-알았어~
-어이, 너 머리 뭘로 했어?
-이거?
-맥주는 아니고..
-과산화수소.
-과산화수소? 그걸로 그 색깔 안 나오는데?
-3번. 3번 넣었다 뺐다 해야돼. 그리고 햇볕에 한시간.
아~
아~는 염병하고 자빠졌네 가시네. 니 대가리색깔이나 똑바로 해 이년아.
안그럼 싹 밀어갖고 불국사로 보내불라니까.
아 왜 나한테만 그래~
그라고 수경이 너도. 머리가 그게 뭐대? 부모님이 물려주신 예쁜 머리가 있는디 뭐 염병났다고 빨았다 넣었다해싸?
그라고 화장도 좀 지우고. 귀신같은 화장.
옷도 좀 학생답게 단정하니 입고. 어?
아저씨가 확인한다이. 알았제!
네.
씻어야것다.
-저기, 저 밥 좀 더 주세요.
-어. 오야~
-아니에요. 제가 갖고 올게요.
-아이다 아이다~
야 근데 너..우리 노을이가 왜 좋아?
-아 누나~
-아 있어봐 좀.
너정도 얼굴이면 괜찮은 애들 많이 사귈 수 있잖아. 너 눈 캡낮다~
처음이야.
뭐가?
-뭐가 처음인데?
-나한테 담배피지 말라고 한 사람.
나한테 담배피지 말라고 한 사람은 얘가 처음이야.
작년에 부모님 돌아가시고 사람들이 다 나한테 좋은 말만 하더라고.
괜찮다고. 다 좋다고. 다 잘했다고.
근데 노을이가 처음으로 화내면서 지랄하더라. 것도 진심으로
진짜 고마웠어
여보
-가서 수술동의서 좀 쓰고 와.
-응. 같이 가자
뭘 둘씩이나 가~ 혼자 갔다와.
알았다.
얼른 자~ 내일 아침 수술인데.
잠이 안 옵니다.
왜 잠이 안와?
무서워?
조금.
정봉아
오늘 엄마가 낮에 간호사들한테 다 물어봤어.
혹시 잘 안될 확률도 있냐고
한개도 없대. 진짜야. 엄마가 언제 거짓말하는거 봤어?
엄마 그리고
저녁에 아빠랑 나가서 갈비 먹었어. 엄마가 수술 걱정됬으면 아빠랑 외식했겠어?
엄마아빠는 진짜 걱정 하나도 안한다니깐?
그러니까 너도 걱정하지 말고 응?
얼른
푸욱~ 주무시게. 알았지?
왜이래 우리아들~
그 큰수술도 잘 해놓구선
엄마는
강한 사람이잖아요.
엄마는 강한 사람인데
아들은 몸도 약하고
마음도 약하고
내새끼가 왜 약해? 엄마 닮아서 니가 얼마나 강한데~
아무나 그 힘든 수술 다 이겨내는줄 알아? 정봉아.
그거 대단한거야.
니가 엄마보다 훨씬 더 강하고 대단한 사람이야.
얼른 자. 엄마 티비 좀 보고오게.
거기서 뭐하세요?
선생님.
안 주무시고 뭐하세요.
테레비전 본다고..
어머니. 걱정 안하셔도 됩니다.
아주 간단한 수술이에요.
쉬운 수술이에요.
한시간도 안 걸리고 부작용도 거의 없는 그런 수술이니까 아무 걱정하지 말고 얼른 들어가 주무세요.
감사합니다.
제가 이 은혜, 이 은혜 평생 안 잊을게요..
아이고, 왜 이러실까..
지금까지 잘 버티시더니
근데 우실 일이 아니에요. 정말 금방 끝나는 수술이에요.
제가 딱 한시간 안에 끝내고 나올게요.
아이고..
이제 다 끝나는데 다 잘 이겨내시고..
-잘 끝났습니다.
-아유, 감사합니다. 감사합니다.
-다행히 위치도 바로 잡았고 출혈도 별로 없었습니다.
-감사합니다 선생님.
-고생 많으셨습니다. 선생님
-이제 앞으로 당분간 저 보실 일 없을겁니다.
10년 뒤에나 뵙죠.
김정봉씨.
김정봉씨?
네. 거의 다 깨셨어요.
정봉아
정봉아 엄마야 엄마.
수술 잘 끝났어~
고생했어. 고생했다.
엄마가 건강하게 못 낳아줘서 미안해.
아이구..와 그라노 또~
정봉아빠: 정봉아. 수술 깨끗하게 잘됐단다.
걱정할 필요 없다. 다 좋단다. 어?
정환아..
어 형.
어?
코피는 괜찮아?
아이씨 뭐야..
말에는 가슴이 담긴다. 그리하여 말 한마디에도 체온이 있는 법이다.
이 냉랭한 악플의 세상이 그나마 살만하도록 삶의 체온을 유지시켜주는건
잘난 명언도, 유식한 촌철살인이 아닌 당신의 투박한 체온이 담긴 따뜻한 말 한마디다.
야
턱에 빵꾸났냐? 왜 이렇게 흘려~
누나 근데 그때 그 3만원 누가 가져갔을까?
-너 어떻게 알았어?
-큰누나한테 들었어.
-너 아니야?
-미쳤어? 난 아빠가 용돈 많이 줘.
그래? 그럼 누구지.
성보라도 아니고
너도 아니고
나도 아니면..
음메에-
잠깐만요.
덕선: 누구세요?
노을: 나야 노을이~
-노을이 왔어?
-응. 내가 홍삼 준다고 오라그랬어.
-왜 이렇게 늦게 와~ 너 또 야구했어?
-작은 누나!
-매형. 오랜만이에요
-어~ 어서와 처남.
-이야, 어떻게 갈수록 더 어려지냐?
-뭘요. 새삼~
우리 매형. 우리 누나하고 산다고 고생이 많죠?
야
-너 발이 이게 뭐야? 다쳤어?
-야구하다 밟혔네~ 아프겠다야
노을: 괜찮아요. 누나 빨리 홍삼 줘. 나 차 밖에 그냥 대고 올라왔어
-누나 어디가?
-누구야. 앞장 서! 어떻게 애 발을 이렇게 만들어놓니?
아 좀~ 누나. 내가 애야? 성질 좀 죽여.
어떻게 갈수록 큰누나보다 더 하냐..
너 진짜 괜찮아?
-얘 이거 병원 안가도돼?
-어. 무조건 가야지. 바로 수술해야될거 같은데?
와..이정도면 전치 3시간은 나오겠다.
누난 내가 아직도 17세 고삐린줄 알아? 나 내일모레 마흔넷이거든요?
-누나눈엔 넌 영원한 고삐리야. 알았어?
-알았어 누나~
누난 어쩜 이렇게 하나도 안 늙냐. 옛날하고 똑같애
넌 어떻게 이렇게 점점 더 늙냐..
아 이제야 제 나이로 보이는구만.
나 얘한테 말 놓는데 10년 걸렸어~
시끄러.
-진심인데..
-조용히 해. 애 들어
노을: 다 들었어.
덕선: 나쁜말 듣지마.
덕선: 좋은것만 들어~
노을: 안들어 안들어.
자막&싱크 - 켈린(blog.naver.com/kaelyn_) 무단수정금지/무단공유금지/이 자막은 청각장애분들을 위해 제작되었습니다.